Para descobrir qual interruptor controla cada lâmpada com apenas duas idas à sala das lâmpadas, siga a estratégia abaixo:

Ligue o primeiro interruptor e deixe ligado por alguns minutos.
Após esse tempo, desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo.
Vá até a sala das lâmpadas.
Ao chegar, observe as lâmpadas:

A lâmpada que estiver acesa será controlada pelo segundo interruptor.
A lâmpada que estiver apagada, mas quente, será controlada pelo primeiro interruptor, que foi ligado e desligado anteriormente.
A lâmpada que estiver apagada e fria será controlada pelo terceiro interruptor, que nunca foi ligado.